### 2022-06-07 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Sudah terdapat kakas yang dapat membantu \textit{developer} untuk  melakukan monitoring pada sistem terdistribusi seperti Microservice, yaitu \textit{distributed tracing}. Dengan bantuan dari \textit{trace}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah sistem terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}. Gambaran \textit{trace} tersebut dapat diproses untuk berbagai tujuan, seperti membuat gambaran \textit{dependency} antar service, membuat analisis kinerja dari service, dan juga melakukan analisis penyebab regresi menggunakan data \textit{latency} dari hasil \textit{trace}.

>>>>

Sudah terdapat kakas yang dapat membantu \textit{developer} untuk  melakukan \textit{monitoring} pada sistem terdistribusi seperti Microservice, yaitu \textit{distributed tracing}. Dengan bantuan dari \textit{trace}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah sistem terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}. Gambaran \textit{trace} tersebut dapat diproses untuk berbagai tujuan, seperti membuat gambaran \textit{dependency} antar service, membuat analisis kinerja dari service, dan juga melakukan analisis penyebab regresi menggunakan data \textit{latency} dari hasil \textit{trace}.
